# Предисловие
Важно: Речь идет о коммерческой разработке <u>приложения</u> молодой командой разработчиков. Для разработки игры этот материал можно еще очень долго дополнять, мы не работали плотно с анимацией, звуками, графикой.

Этот материал не является какой-то четкой инструкцией к действиям, я просто хочу поделиться опытом работы над большим проектом в команде и выдать самые лучшие практики, которые нам удалось выработать.

Первые пункты из обоих блоков являются самыми срочными для выполнения. Чем раньше и чем качественнее они будут выполнены, тем больше шансов на успех.
# Soft
## Уяснение ТЗ

Сначала мне казалось что проблема во мне, но чем дальше все заходило, тем больше я понимал что проблема в техническом задании (это стали подтверждать другие люди). Оно попросту непонятно и запутанно. Нормальное техническое задание не должно оставлять вопросов или как минимум давать крепкую почву для их возникновения.
## Коммуникация

Никогда не пренебрегайте коммуникацией в команде, всегда поддерживайте контакт с вашими коллегами, спрашивайте у них про работу их фич если сами разобраться не в силах. Помните, что ваши коллеги совсем не знают о том, что вы написали, пока сами туда не залезут или не спросят, поэтому не забывайте оповещать их о подводных камнях вашего кода, чтобы они были готовы.
## Постоянно дополняющийся readme

Readme стоит дополнять каждый раз при завершении фичи. Этот файл должен давать четкое понимание о том как ваш проект устанавливается (что требует, какие зависимости имеет), зачем он нужен (какие функции и для кого он выполняет в общем). Можно описать функциональность каждой сцены проекта в общем чертах.

# Hard
## Продуманные модели для БД

Половина успеха - продуманные с самого старта проекта модели сущностей. Если размер проекта достаточно внушителен, сто процентов нужна жесткая опора в виде каркаса из моделей.
## Структура проекта

Четко обговорите структуру проекта со всеми членами вашей команды. Все должны знать куда добавлять новый скрипт или ресурс. Не стесняйтесь менять структуру с коллегами если чувствуете что она стала недостаточной.
## Разделение репозитория на зоны ответственности

Разделите ваш проект на зоны, в которых работает тот или иной разработчик, никогда не работайте на одной сцене одновременно (лучше будет создать системы на двух разных сценах и потом их соединить).
## Постоянные коммиты

Постоянные коммиты - залог УСПЕХА. Они позволяют:
1. Обезопасить себя
2. Отслеживать прогресс
3. Не дрожать как щенок при краше проекта
## Использование LFS

LFS дает возможность комфортно работать команде, позволяя хранить весь проект целиком в оном месте. 
## Использование Zenject

Научитесь работать с Zenject для инъекции зависимостей, это очень сильно упрощает жизнь, достаточно будет прописать ```[Inject]``` чтобы получить доступ к нужному глобальному сервису.
## Разделение на интерфейсы

При создании нового сервиса для вашего проекта, которым скорее всего очень вероятно будут пользоваться ваши коллеги, стоит писать сначала интерфейс, а затем уже реализацию для него. Проще продумать интерфейс и объяснить зачем нужен каждый метод и поле в нем, чем написать целый сервис и жестко привязаться к реализации.
## Использование prefab'ов

Создавайте prefab'ы для переиспользования их на любой сцене, это ускоряет разработку, совет конечно звучит по детски, но реально работает.
## Использование assembly definition и namespaces

Assembly definitions позволят быстрее компилировать проект, четко разделять зависимости и изолировать код. С ними и с namespaces ваш проект не будет бояться дублирования имен и получит глоток оптимизации.
## Naming

Очень важна договоренность о названии базовых методов, например мы определились, что будем назвать методы для инициализации через Zenject Construct, а обычные методы для инициализации класса для ручного вызова Initialize. 

# Итог
Самое важное, что я могу вам посоветовать это коммуницировать, вам необходимо общаться и работать сообща, по идее вы как угодно можете перевернуть проект против правильной архитектуры, но самое главное, что вы все понимаете что делаете.